## Нестандартные газовые смеси для суперматериальных двигателей исследовательских станций Nanotrasen класса Space Station 13.

## *ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: НЕ ПЫТАЙТЕСЬ ПРИМЕНЯТЬ ИНСТРУКЦИИ ИЗ ЭТОЙ КНИГИ ЕСЛИ ВЫ НЕ ЗНАЕТЕ БАЗОВУЮ ФИЗИКУ ГАЗОВ И ПРИНЦИПЫ РАБОТЫ СУПЕРМАТЕРИИ*


### Заметка 1: N2O
N2O в концентрации 100% увеличивает температурную устойчивость кристалла на 500% (т.е. коэффициент при умножении - 6). Имея базовую устойчивость равную 313.15 K имеем:

*HeatResistance(N20%) = 313.15 x 6 x N20% (Выражение 1)*

Где *N20%* это концентрация N2O в реакторной камере.

N2O разлагается на азот и кислород при 1400 K. Из этого следует, что применение N2O для увеличения температурной устойчивости выше чем 1400 K не имеет смысла при условии что в смеси отсутствуют другие газы, которые понижают устойчивость. Таким образом максимальная эффективная концентрация N2O равна:

N2O_Max% = (1400 / 313.15) / 6 = 0.7451168237

Содержание N2O в больших концентрация не даст дополнительной выгоды при разогреве камеры, т.е. N2O распадется на N2 и O, потеряв свои полезные свойства. **Не допускайте разогрева камеры выше 1400 K при использовании N2O!**

### Свойства простейших газов:

**Свойства N2:**

heat_modifier = -2.5

heat_resistance = 0

heat_power_generation = -1

powerloss_inhibition = 0

**Свойства N2O:**
heat_modifier = 0

heat_resistance = 5

heat_power_generation = 0

powerloss_inhibition = 0

**Свойства CO2:**

heat_modifier = 1

heat_resistance = 0

heat_power_generation = 1

powerloss_inhibition = 1

### 55% CO2 + 45% N2:
Без эмиттеров стабильно работает с медленным ростом энергии до 800 MeV (выход более 800 kW).

С одним эмиттером энергия растет до 1.4 GeV (выход более 1.4 MW). Остальные показатели остаются на минимальном уровне.

С двумя эмиттерами Waste Multiplier вырастает до 0.6, энергия до 1.8 GeV, выходная мощность почти до 2 MW, температура газовой смеси до 125 K.

С тремя эмиттерами энергия поднимается выше 2 GeV, выходная мощность 1.9-2.1 MW, температура 130 K, Waste Multiplier 0.6. Концентрация O2 колеблется в районе 3.3%, Плазмы 1.3%.



### 50% CO2 + 40% N2 + 10% N2O
То же самое что 55% CO2 + 45% N2. Реактор не разогревается достаточно даже с тремя эмиттерами, чтобы эффект от N2O играл хоть какую-то роль (температура держится около 145 К при лимите в 774K).