## Как запустить двигатель, не убив себя и окружающих?.

### Вступление.:
**Если вы не видите перед собой большого желтого кристалла под названием "Supermatter Crystal", то эта книга не для вас.**

### Статья 1. Постановка зачади
1. Запуск двигателя заключается в настройке контура газового охлаждения кристалла суперматерии.
2. Кристалл должен быть окружен холодным азотом при низком давлении.
3. Присутствие других газов кроме азота в концентрациях выше 1% недопустимо.
4. Если что-либо сделать не так, половина станции превратится в пепел, а вторая половина погрузится во тьму.

### Статья 2. Подготовка
1. Перед входом в Engine Room зайти в предбанник, открыть шкаф с надписью "L2".
2. Взять из ящика и надеть Radiation Hood и Radiation Suit.
3. Взять из ящика на надеть Engineering Scanner Goggles.
4. Переключить Engineering Scanner Goggles в режим Meson (кнопка в верху экрана).
5. Взять из ящика счётчик гейгера, включить, положить в карман.
6. Взять в руку PDA.
7. Если на заглавной странице PDA нет программы NT CIMS, установить её, нажав на NT Software Hub
8. Открыть программу NT CIMS. Эта программа показывает состояние суперматерии и информацию о газах вокруг неё.
9. Нажать на колокольчик в правой части экрана PDA.
10. Нажать Details.
11. Убрать PDA в карман или слот ID карты.

### Статья 3. Советы
1. **НИКОГДА не заходите в камеру с кристаллом суперматерии!** Вообще никогда.
2. Все насосы, которые нужно будет включить, должны быть настроены на максимальное давление. Подробнее в Статье 5.
3. Если какой-либо насос/фильтр/кнопка не упомянуты в этом тексте - **НЕ ТРОГАЙТЕ** без разрешения старшего инженера.

### Статья 4. Когда звать на помощь?
1. Когда в камере суперматерии присутствуют любые газы кроме азота в концентрации выше 5%.
2. Когда температура ядра выше 150 Кельвинов.
3. Когда кристалл окутан чем-то очень ярким так, что его почти не видно. Молнии не считаются.
4. Когда показатель Integrity не равен 100%.
5. Когда вы чувствуете, что хотите другую работу.

### Статья 5. Настройка контура охлаждения
**Выполнять строго по порядку!**
1. Найдите дверь с названием Supermatter Chamber. Их должно быть две, они стоят почти вплотную друг к другу и ведут в камеру с кристаллом суперматерии.
2. Над этой дверью найдите две канистры с азотом (Nitrogen Canister.)
3. С помощью гаечного ключа прикрутите канистры к портам прямо под ними (двигать канистры никуда не нужно).
4. Перед канистрами найдите два насоса External Gas to Loop. Включите оба, поставьте максимальное давление.
5. Перед дверью найдите насос Engine Coolant Bypass. Выключите этот насос.
6. Идите вдоль зеленой трубы вниз от этого насоса.
7. Найдите Omni Gas Filter. Нажмите на него. Среди Filter Types снимите галочки со всех опций, включите фильтр нажав на кнопку Off справа вверху его меню. Transfer Rate оставьте как есть (200 L/s).
8. Идите дальше вдоль зеленой трубы.
9. Найдите насос Gas to Cold Loop. Включите, поставьте максимальное давление.
10. Чуть далее будет насос Cold Loop to Gas. Включите, поставьте максимальное давление.
11. Идите далее вдоль оранжевой трубы.
12. Найдите место где оранжевая труба переходит в omni gas filter, который разветвляет ее на бирюзовую и красную.
13. Вдоль красной трубы найдите еще 3 omni gas filter.
14. Включите все 4 omni gas filter. Во всех поставьте галочу **только** на N2.
15. Идите наверх и слева вдоль бирюзовой трубы.
16. Найдите насос Gas to Mix. Включить, максимальное давление.
17. Левее найдите насос Mix to Gas. Включить, максимальное давление.
18. Наверху над этими насосами в отдельном помещении найдите два Omni Temperature Control Unit.
19. Включите оба, установите **минимальную температуру (73 K)**.
20. Вернитесь к двери Supermatter Chamber.
21. Зайдите внутрь внешней двери. **НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ ОТКРЫВАЙТЕ ВТОРУЮ ДВЕРЬ!**
22. На полу найдите насос с названием "Gas to Chamber". Настройте его давление на максимум (4500 kPa). Включите насос.
23. Рядом с ним найдите насос с названием "Gas to Filter". Настройте его давление на максимум, включите.
24. Рядом с той же дверью на стене найдите Supermatter Engine Air Alarm.
25. В нём нажмите на Vent Controls и у каждого Supermatter Engine Omni Air Vent нажмите на External. Кнопка должа стать синей. Это значит, что регулятор давления у этой вытяжки отключен.
26. Вернитесь назад в главное меню Supermatter Engine Air Alarm.
27. Перейдите в Scrubber Controls.
28. Каждый Supermatter Engine Omni Air Scrubber переведите в режим Siphoning, нажав на кнопку Scrubbing.
29. В том же меню каждому Engine Omni Air Scrubber включите Extended Range, нажав на кнопку Normal Range.
30. На стене рядом с дверью Supermatter Chamber найдите кнопку Radiation Shutters Control. Нажмите на нее, чтобы опустить радиационную защиту вокруг реактора.

### Статья 6. Контроль
Откройте NT CIMS в PDA, дождитесь чтобы в реакторе остался только азот, а его температура опустилась ниже 50 Кельвинов. Если этого не происходит, вы сделали что-то не так.

### Статья 7. Запуск
1. Слева от камеры с кристаллом найдите дверь Power Monitoring.
2. Зайдите внутрь.
3. Внутри будет три бочки белого цвета под названием Power Storage Unit.
4. Для каждой зайдите в меню и поставьте Target Input и Target Output на максимальные значения.
5. Идите с правую часть отсека, проходя мимо камеры с кристаллом.
6. Зайдите в Laser Room.
7. Последовательно включите все три эмиттера (Emitter), нажав на них. **Не вставайте перед ними!**
8. Спустя пару секунд эмиттеры начнут стрелять лазерами в кристалл. Если этого не происходит, обратитесь за помощью к начальству. Скорее всего аккумуляторы станции разрядились и необходимо "прикурить" лазеры с помощью плазменного генератора.
9. Откройте NT CIMS в своем PDA и следите как растет выработка энергии. Следите за Integrity и концентрациями газов.
10. Если что-то идет не так, немедлено выключайте эмиттеры и зовите на помощь.

### Автор желает вам счастливой деламинации и приятного полёта!