## Медицина для чайников.

### Вступление. Что всегда иметь с собой:
1. Health Scanner HUD - если надеть на глаза, показывает здоровье окружающих.
2. Health Analyzer - применение на человека показывает подробную информацию о его состоянии.
3. Medical Aid Kit - всегда иметь хотя бы одну. Содержит базовые предметы первой помощи: sutures, regenerative mesh, epipen.
4. Emergency Bed - одной достаточно. Необходимы для быстрой и безопасной транспортировки раненых.

### Статья 1. Человек лежит, не двигается и не реагирует на касания, голос
1. Взять Emergency Bed в руку
2. Активировать Emergency Bed, она поставится на пол под вами в развернутом виде
3. Притянуть Emergency Bed к человеку
4. Перетащить человека на Emergency Bed
5. Тянуть кровать с человеком на ней в медицинский отсек.
6. Добраться до Stasis Bed, подтянуть Emergency Bed с человеком впритык к Stasis Bed
7. Открепить человека от Emergency Bed нажатием на кровать (не на человека, а на саму кровать!)
8. Перетащить человека на Stasis Bed
9. Оповестить Главного Врача, следовать его указаниям.


### Статья 2. Человек лежит, двигается, реагирует на голос или касания или подает иные признаки жизни
1. **Вколоть эпинефрин из epipen (есть в аптечке)**
2. Выполнить Статью 1 начиная с Пункта 1.

### Статья 3. Человек может стоять или ходить, но его здоровье не на максимальном уровне
1. Взять в руку Health Analyzer
2. Просканировать человека
3. Если все категории урона равны нулю, отпустить человека заниматься своими делами.
4. Если урона из категорий Toxin или Suffocation больше нуля, отвести человека в медицинский отсек, сообщить Главному Врачу, следовать его указаниям.
5. Если есть информация о повреждениях внутренних органов, отвести человека в медицинский отсек, сообщить Главному Врачу, следовать его указаниям.
6. Если урон из категории Brute: применить Suture (из Medican Aid Kit) к каждой части тела с этим уроном
7. Если урон из категории Burn: применить Regenerative Mesh (из Medical Aid Kit) к каждой части тела с этим уроном
8. Если здоровье все еще не максимальное, вернуться к Пункту 2 