
# Генетика для чайников. От Обезьяны до Телекинеза!

### Вступление. Ваше рабочее место:
1. Сканер ДНК (DNA Scanner, большая голубая капсула с зелёным экраном слева).
2. ДНК Консоль (Всегда находится рядом со сканером).
3. Вольер с обезьянами (Добровольно-принудительные участники для ваших экспериментов).
4. Genetic Sequence Scanner (Аппарат у Вас в кармане. В идеале вам стоит просканировать им всех членов экипажа).
5. Коробочка таблеток Mutadone (Эти таблетки убирают все новые генетические изменения человека, возвращая его генетику в изначальный вид).

### Основы генетики.
1. Возьмите обезьяну из вольера и ведите к cканеру.
2. Откройте капсулу сканера, поместите обезьяну внутрь.
3. Садитесь за консоль. На экране консоли справа наверху нажимаете Unlocked (станет Locked). Это закрывает Сканер и не даёт никому выбраться изнутри.
4. Нажимаете Sequencer, видите 8 спиралей ДНК. Нажимаете на них, ищете **Monkified**. Как только нашли - нажмите на **любую буковку из сине-зелёных букв внизу**.
5. Обезьяна превратилась в человека. Можете начинать работу.
6. Теперь вы открываете новые гены. Нажмите в Sequencer'e на любую не открытую (чёрно-красную) спираль. Снизу, **среди сине-зелёных букв, вам нужно подобрать букве ПАРУ СООТВЕТСТВУЮЩЕГО ЦВЕТА** (Некоторые спирали имеют две пустые ячейки для букв. Их сложнее подбирать, но можно нажать кпопку **Joker** справа над буквами. Она позволяет раскрыть одну правильную букву, но долго перезаряжается).
7. Подобрав пары (A-T, C-G), откроется новая мутация. Они могут быть полезными (Например, телекинез), вредными (Например, паранойя) или просто бессмысленными. [Так же можете обратиться к данному источнику, здесь описания всех известных мутаций от лучших генетиков NanoTrasen](https://tgstation13.org/wiki/Guide_to_genetics).
8. **Сохраните мутацию кнопкой Save to Console (во вкладке Storage)**.
9. Если все спирали открыты или слишком сложны, **нажмите кнопку Scramble DNA справа наверху**. Оно перетасует ДНК и сделает Вам новые спирали.
10. Чтобы дать способность человеку, во вкладке **Storage выберите нужный ген и нажмите Print Mutator**. Консоль распечатает Вам шприц, который даст выбранную способность любому, кому его вколят.
11. Во вкладке Storage можно комбинировать некоторые гены с помощью разворачивающегося списка (См. рецепты ниже).

### Список особых мутаций (Комбинации): 
1. Radioactive + Strength = Hulk (Человек становится очень сильным, может пробивать стены и разбивать большинство объектов, имеет иммунитет к любому оглушению. Халк не может пользоваться оружием или компьютерами. Халк очень уязвим к холоду. Эта мутация пропадает, если халк оказывается очень тяжело ранен).
2. Glowy + Void Magnet = Anti-Glow (Человек поглощает любой свет в небольшом радиусе вокруг себя).
3. Insulated + Radioactive = Shock Touch (Человек получает способность бить людей током, обжигая и оглушая их).
4. Antenna + Paranoia = Mind Reader (Это позволит узнать имя цели и некоторые фрагменты того, что она говорила в прошлом).
5. Tongue Spike + Stimmed = Chem Spike (Человек выстреливает своим языком в цель, вкалывая в неё химикаты. Одноразовая акция, вам придётся пришивать новый язык у наших прекрасных хирургов)
6. Strong + Stimmed = Internal Martyrdom (Когда человек оказывается при смерти, его тело взрывается).